Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/scenes_and_nodes.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Scenes and nodes
ja: シーンとノード
ko: 씬과 노드(Scenes and nodes)
zh_cn: 场景与节点
zh_tw: 場景與節點

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 简介
zh_tw: 簡介

source: Imagine for a second that you are not a game developer anymore. Instead, you're a chef! Change your hipster outfit for a toque and a double breasted jacket. Now, instead of making games, you create new and delicious recipes for your guests.
ja: ちょっとの間、ゲーム開発者でない自分を想像してみてください。代わりにあなたは今、シェフです！ヒップスターの服から、コック帽とダブル仕立てのジャケットに着替えましょう。これからゲームをつくる代わりに、ゲストのために新たに美味しいレシピを考えるのです。
ko: 한번 당신이 더 이상 게임 개발자가 아니라고 상상해보세요. 이제 당신은 셰프입니다! 힙스터 복장을 벗어 던지고 토크와 더블 브레스트 재킷을 입는다고요. 이제 게임을 만드는 게 아니라, 손님을 위해 새롭고 맛있는 레시피를 만드는 것입니다.
zh_cn: 试想一下您不再是一个游戏开发者。相反地，您是一位厨师！把您时髦的着装换成无檐帽和双排扣夹克。现在，您是在为您的客人打造一个美味的菜谱而不是在做游戏。
zh_tw: 稍微想像一下自己不再是遊戲開發者，而成為一名廚師了！把時髦的穿著換成廚師帽跟雙釦夾克。現在，不做遊戲了，來為客人們設計一道全新的美味料理食譜。

source: So, how does a chef create a recipe? Recipes are divided into two sections: the first is the ingredients and the second is the instructions to prepare it. This way, anyone can follow the recipe and savor your magnificent creation.
ja: では、シェフはどうやってレシピをつくるのでしょう？ レシピは２つに分けられます。ひとつは材料の種類で、もうひとつはその調理法です。これにより、レシピに従ってつくれば誰でも、あなたの卓越した料理を味わうことができるのです。
ko: 그럼 어떻게 셰프가 레시피를 만들까요? 레시피는 두 가지 과정으로 나누어 집니다: 첫번째는 재료, 두번째는 요리하는 방법입니다. 이 과정으로 누구나 레시피를 따라서 훌륭한 음식을 맛 볼 수 있을 겁니다.
zh_cn: 那么，厨师如何制作菜谱呢？菜谱分为两个部分：第一部分是成分，第二部分是准备它的说明。这样，任何人都可以按照菜谱来品味你的宏伟创作。
zh_tw: 那麼，廚師是怎麼想出食譜的呢？食譜可以分成兩個部分：首先是材料，再來是說明如何處理食材。這樣一來，人人都能照著食譜來做出這道卓越的料理。

source: Making games in Godot feels pretty much the same way. Using the engine feels like being in a kitchen. In this kitchen, *nodes* are like a refrigerator full of fresh ingredients with which to cook.
ja: Godotでのゲーム作りも、とても似た感覚です。このエンジンを使うときはキッチンにいるような気分になります。このキッチンでは *ノード* が、冷蔵庫にいっぱいの新鮮な料理材料です。
ko: Godot에서 게임을 만드는 것도 꽤나 요리하는 느낌입니다. 엔진은 주방과 같습니다. 주방으로 친다면 *노드(Node)*\ 는 요리를 하기 위해 신선한 재료들이 가득 찬 냉장고로 볼 수 있습니다.
zh_cn: 在Godot中制作游戏感觉和这种方式相同。使用这个引擎感觉就像是在一个厨房里。在这个厨房里，*节点* 就是装满了用于烹饪的新鲜材料的冰箱。
zh_tw: 在 Godot 裡製作遊戲也很像做菜。使用 Godot 就像在廚房裡一樣。而這個廚房裡， **節點** 就像是一台冰箱，裝滿了新鮮食材準備好要進行料理。

source: There are many types of nodes. Some show images, others play sound, other nodes display 3D models, etc. There are dozens of them.
ja: ノードにはたくさんの種類があります。画像を表示するためのものや、音を再生したり、3Dモデルを表示するためのもの等、数十種類があります。
ko: 많은 유형의 노드가 있습니다. 이미지를 보여주는 노드, 소리를 재생하는 노드, 3D 모델을 보여주는 노드 등이 있습니다. 그것도 수십 개나 있습니다.
zh_cn: 有很多种类型的节点，有的显示图像、有的播放声音、有的节点显示3D模型等等。它们有数十个。
zh_tw: 節點有很多種，有的節點顯示圖片，有的節點播放聲音，還有的節點顯示 3D 模型，總共還有幾十種的節點。

source: Nodes
ja: ノード
ko: 노드(Node)
zh_cn: 节点
zh_tw: 節點

source: But let's start with the basics. Nodes are fundamental building blocks for creating a game. As mentioned above, a node can perform a variety of specialized functions. However, any given node always has the following attributes:
ja: まずは基本から始めましょう。ノードはゲームを構築する際に基礎となる要素です。上で触れたように、ノードはさまざまな機能に特化することができます。しかし、どのようなノードも常に以下の性質をもっています:
ko: 일단 기초로 한번 시작해봅시다. 노드는 게임을 만들기 위한 기초 건축 벽돌입니다. 앞서 말했듯이 노드는 다양한 특수 기능을 작업할 수 있습니다. 하지만 어떤 노드든지 항상 이러한 성질을 갖습니다:
zh_cn: 但让我们从基础开始。节点是创建游戏的基本构建块。如上所述，一个节点可以执行各种特定的功能。但是，任何给定节点始终具有以下属性：
zh_tw: 但，讓我們先從基本的開始。節點就是用來創作遊戲的基本元素。就像剛才提到的，節點可以展現各種各樣特定的功能。然而，任何一個節點都有下列屬性：

source: It has a name.
ja: 名前がある。
ko: 이름이 있습니다.
zh_cn: 有名字。
zh_tw: 節點有名稱。

source: It has editable properties.
ja: 編集できるプロパティを持つ。
ko: 편집할 수 있는 속성을 갖습니다.
zh_cn: 具有可编辑的属性。
zh_tw: 節點有可編輯的屬性。

source: It can receive a callback to process every frame.
ja: 毎フレームで処理するコールバックを受け取れる。
ko: 각 프레임을 처리하기 위한 콜백을 받을 수 있습니다.
zh_cn: 可以接收回调以处理每个帧。
zh_tw: 節點能接收用來處理每一幀的回呼。

source: It can be extended (to have more functions).
ja: 拡張できる(機能を追加するため)。
ko: (더 많은 기능을 갖기 위해) 확장될 수 있습니다.
zh_cn: 可以被扩展(以具有更多功能)。
zh_tw: 可以擴充節點（讓節點有更多功能）。

source: It can be added to another node as a child.
ja: ほかのノードを子に持てる。
ko: 다른 노드의 자식으로 추가될 수 있습니다.
zh_cn: 可以作为子节点被添加到其他节点上。
zh_tw: 可以新增節點到另一個節點，變成另一個節點的子節點。

source: The last one is important. Nodes can have other nodes as children. When arranged in this way, the nodes become a **tree**.
ja: この最後のものが重要です。ノードは他のノードたちを子に持てます。こうやって配置していくと、ノードは\ **ツリー**\ になります。
ko: 마지막이 중요합니다. 노드는 다른 노드를 자식으로 가질 수 있습니다. 이런 식으로 배열된다면 노드들은 **트리(Tree)**\ 가 됩니다.
zh_cn: 最后一点很重要。节点能够持有其他节点作为子节点。以这种方式编排时，这些节点就会变成一棵 **树**。
zh_tw: 最後一點很重要：節點可以有其他節點作為子節點。用這種方式編排的時候，節點就變成了 **樹狀** 的。

source: In Godot, the ability to arrange nodes in this way creates a powerful tool for organizing projects. Since different nodes have different functions, combining them allows for the creation of more complex functions.
ja: Godotでは、このようにノードを配置できることが、プロジェクトを構築するための強力な道具となっています。異なる機能を持った異なるノードを組み合わせれば、さらに複雑な機能を作り出せます。
ko: Godot에서 이런 방식으로 노드들을 배열하는 것은 프로젝트를 조직화하는데 강력한 도구가 됩니다. 각 노드들이 다른 기능을 가지고 있기에, 그들을 묶는 것으로 훨씬 복잡한 기능을 구현할 수 있습니다.
zh_cn: 在Godot中，以这种方式来编排节点的特点为组织项目创造了一个强有力的工具。因为不同的节点有不同的功能，将它们组合起来则允许创建更多复杂的功能。
zh_tw: 在 Godot 中以樹狀形式編排節點就是組織專案的強力道具。因為不同的節點有不同的功能，將這些節點組合起來就能創造出更複雜的功能。

source: Don't worry if this doesn't click yet. We will continue to explore this over the next few sections. The most important fact to remember for now is that nodes exist and can be arranged this way.
ja: これについては次の何節かにわたって掘り下げていくので、まだうまく掴めなくても大丈夫です。今はただ、ノードというものが存在し、このように配置できるという重要点のみを覚えておいてください。
ko: 와닿지 않더라도 걱정하지 마세요. 앞으로 몇 몇 섹션에서 계속 노드에 대해 알아볼 것입니다. 여기서 기억할 점은 노드가 있고 이런 방식으로 서로 배열될 수 있는 점입니다.
zh_cn: 如果现在没有领悟它，不要担心。我们会再接下来几节里继续探讨。目前要记住最重要的一点是：有节点这个东西存在，并且能够按这种方式来编排。
zh_tw: 如果你還不懂，別擔心，接下來幾個章節我們會繼續深入瞭解。只要記得最重要的是：有個東西叫節點，然後能用樹狀形式排列這些節點。

source: Scenes
ja: シーン
ko: 씬(Scene)
zh_cn: 场景
zh_tw: 場景

source: Now that the concept of nodes has been defined, the next logical step is to explain what a Scene is.
ja: ノードの概念を定義したので、つぎはシーンについて説明するべきでしょう。
ko: 이제 노드의 개념이 정리되었으니, 다음 이론은 씬이 무엇인가에 대해 설명해 보겠습니다.
zh_cn: 既然现在已经定义了节点的概念，那么下一个合逻辑的步骤就是解释场景是什么了。
zh_tw: 現在我們已經知道節點的概念了，那麼下一個該說明的就是場景了。

source: A scene is composed of a group of nodes organized hierarchically (in tree fashion). Furthermore, a scene:
ja: シーンは、ツリーの形で階層構造をしたノードのグループから構成されます。それに加え、シーンは:
ko: 씬은 계층 구조로 (트리 형식으로) 조직된 노드 그룹으로 구성됩니다. 또한 씬은:
zh_cn: 一个场景是由一组分层组织(以树形方式)的节点组成。此外，一个场景：
zh_tw: 場景是有一組由一組節點所組成的，這些節點以樹狀結構排列。然後，場景還…：

source: always has one root node.
ja: 常にルートノードをひとつ持ちます。
ko: 항상 하나의 루트 노드를 갖습니다.
zh_cn: 始终有 **一个** 根节点。
zh_tw: 場景永遠都有一個根節點。

source: can be saved to disk and loaded back.
ja: ディスクに保存でき、それをまた読み込めます。
ko: 디스크에 저장하고 다시 불러올 수 있습니다.
zh_cn: 能够被保存到磁盘上，也能被载入回来。
zh_tw: 場景可以保存在硬碟上，之後可以再讀取進來。

source: can be *instanced* (more on that later).
ja: *インスタンス化*\ できる(詳しくは後で)。
ko: *인스턴스(Instance)*\ 될수 있습니다 (더 자세한 설명은 나중에).
zh_cn: 能够被 *实例化* (稍后详细说明)。
zh_tw: 場景可以被 **實體化** (稍後會再說明)。

source: Running a game means running a scene. A project can contain several scenes, but for the game to start, one of them must be selected as the main scene.
ja: ゲームを走らせることは、シーンを走らせることです。プロジェクトは複数のシーンを持てますが、ゲームを開始するためには、どれか一つをメインシーンに指定する必要があります。
ko: 게임을 실행한다는 것은 씬을 실행하는 것입니다. 한 프로젝트는 여러 씬으로 이루어지지만, 게임을 시작하면 그 중 하나의 씬만 메인 씬으로 선택됩니다.
zh_cn: 运行一个游戏意味着运行一个场景。一个项目可以有多个场景，但是为了游戏的启动，必须有一个作为主场景。
zh_tw: 執行遊戲，就是執行場景。一個專案可以有多個場景，但要開始遊戲則必須要先把其中一個場景設為主場景。

source: Basically, the Godot editor is a **scene editor**. It has plenty of tools for editing 2D and 3D scenes as well as user interfaces, but the editor is based on the concept of editing a scene and the nodes that compose it.
ja: 基本的に、Godotエディタは\ **シーンエディタ**\ です。2Dおよび3Dのシーンや、ユーザーインターフェースを編集するツールを多く備えていますが、基礎としているのは、シーンやそれを構成するノードを編集するという概念だけです。
ko: 기본적으로 Godot 편집기는 **씬 편집기**\ 입니다. 사용자 인터페이스말고도 2D와 3D 씬을 편집하기 위한 도구가 많이 있지만, 편집기는 씬을 편집하는 것과 씬을 구성하는 노드들이란 개념으로 있습니다.
zh_cn: 本质上，Godot编辑器就是一个 **场景编辑器** 。它有很多用于编辑2D和3D场景以及用户界面的工具，但是编辑器是基于编辑场景及构成场景的节点的概念的。
zh_tw: 基本上來說，Godot 編輯器就是一個 **場景編輯器**，有著各種能夠編輯 2D 與 3D 場景以及使用者介面的工具。但編輯器基本上就只是用來編輯場景以及編輯構成場景的節點。

source: Creating a new project
ko: 새 프로젝트 만들기

source: Let's make these abstract concepts more concrete with an example. Following a long tradition in tutorials, we'll start with a "Hello World" project. This will introduce us to using the editor.
ko: 예제를 통해 이런 추상적인 개념들을 더 구체화해봅시다. 튜토리얼의 오랜 전통에 따라 "Hello World" 프로젝트를 시작하겠습니다. 이를 통해 편집기를 사용하는 법을 알게 될 것입니다.

source: If you run the Godot executable outside of a project, the Project Manager appears. This helps developers manage their projects.
ko: 프로젝트 외부에서 Godot 실행 파일을 실행하면, 프로젝트 매니저가 뜹니다. 개발자는 프로젝트 매니저로 프로젝트들을 관리할 수 있습니다.

source: To create a new project, click the "New Project" option. Choose and create a path for the project and specify the project name.
ko: 새 프로젝트를 만들려면 "새 프로젝트(New Project)" 버튼을 클릭하세요. 프로젝트의 경로를 지정하고 프로젝트 이름을 지정하세요.

source: You can also select the rendering backend at this stage (OpenGL ES 3.0 or OpenGL ES 2.0). The advantages and disadvantages of each are listed to help you choose, and you can refer to :ref:`doc_gles2_gles3_differences` for more details. Note that you can change the backend from the project settings if you change your mind later on. For this tutorial either backend is fine.
ko: 그리고 이 곳에서 렌더링 백엔드를 선택할 수도 있습니다 (OpenGL ES 3.0 또는 OpenGL ES 2.0). 각자 장단점이 있고 선택하는데 도움이 될 것입니다. 그리고 더 자세한 정보는 :ref:`doc_gles2_gles3_differences`\ 을 참고해 볼 수 있습니다. 나중에 마음이 바뀌면 프로젝트 설정(Project Settings)에서 백엔드를 바꿀 수 있습니다. 이 튜토리얼에서는 양 쪽 다 괜찮습니다.

source: Editor
ja: エディタ
ko: 편집기
zh_cn: 编辑器
zh_tw: 編輯器

source: Once you've created the "New Project", then open it. This will open the Godot editor:
ko: "Nee Project"를 만들고 프로젝트를 엽니다. 그러면 Godot 편집기가 열립니다:

source: As mentioned before, making games in Godot feels like being in a kitchen, so let's open the refrigerator and add some fresh nodes to the project. We'll begin with a "Hello World" message that we'll put on the screen.
ja: 前述の通り、Godotでのゲーム作りはキッチンで作業している感覚に似ています。では冷蔵庫を開けて、いくつか新鮮なノードをプロジェクトに加えてみましょう。まずは画面に表示する「Hello World」のメッセージから始めます。
ko: 앞서 말했듯이, Godot로 게임을 만드는 것은 주방에 있는 것과 같은 느낌입니다. 그렇다면 한번 냉장고를 열고 프로젝트에 신선한 노드들을 추가해 봅시다. 실행을 누르면 "Hello World!"가 화면에 나오게 할 것입니다.
zh_cn: 正如前面提到的，在Godot做游戏感觉就像在厨房，所以让我们打开冰箱，为项目添加一些新的节点。我们将以在屏幕上显示“Hello World”消息开始。
zh_tw: 就像剛才說的，在 Godot 製作遊戲就像在廚房裡一樣。讓我們打開冰箱往專案裡加一點新鮮的節點吧！我們先從在螢幕上顯示「Hellow World」開始。

source: To do this we need to add a Label node. Press the "Add Child Node" button at the top left of the scene dock (the icon represents a plus symbol). This button is the main way to add new nodes to a scene, and will always add the chosen node as a child of the currently selected node (or, in an empty scene, as the "root" node).
ja: これを行うためには、ラベルノードを追加する必要があります。シーンドックの左上にある「子ノードを追加する」ボタン(プラスアイコン)を押してください。このボタンが新規ノードをシーンに追加する主な方法です。選ばれたノードは常にいま選択中のノードの子ノード(空のシーンの場合はルートノードとして)として追加されます。
ko: 작업을 하려면 Label 노드를 추가해야 합니다. 씬 독의 왼쪽 위에 있는 "자식 노드 추가하기(Add Child Node" 버튼을 클릭하세요 (더하기 아이콘처럼 생겼습니다). 이 버튼은 씬에 새 노드를 추가하는 기본 방법입니다. 그리고 자식을 추가하면 항상 현재 선택된 노드의 자식으로 노드가 추가됩니다 (비어있는 씬의 경우 노드는 "루트" 노드로 추가됩니다).
zh_cn: 为此，我们需要添加 Label（标签）节点。点击场景面板左上角的“添加子节点”按钮（加号图标）。这是往场景中添加新节点的主要方式，会把新建的节点加到当前所选节点下，成为其子节点（如果是空场景，新建节点则会成为根节点）。
zh_tw: 我們需要 Label (標籤) 節點。點擊場景 Dock 左上角的 [新增子節點] 按鈕 (加號圖示)。這個按鈕是往場景裡新增節點的主要方法，這個按鈕會把選擇的節點新增成目前節點的子節點，在空白的場景中則會新增為「根」節點。

source: In an empty scene (without root node), the scene dock shows several options to quickly add a root node to the scene. "2D Scene" adds a Node2D node, "3D Scene" adds a Spatial node, "User Interface" adds a Control node, and "Custom Node" which lets you select any node (so it is equivalent to pressing the "Add Child Node" button). You can also press the star-shaped icon to toggle the display of your favorited nodes.
ja: (ルートノードを除いて)空のシーンの場合、素早くルートノードをシーンに追加する方法がいくつかシーンドックにあります。例えば「2Dシーン」はNode2Dノードを、「3Dシーン」はSpatialノードを、「ユーザーインターフェイス」はControlノードを、そして「カスタムノード」は好きなノード(この場合は「子ノードを追加」ボタンと一緒です)をそれぞれ追加します。また、星の形のアイコンをを押すことでフェイバリットノードの表示と非表示を切り替えることもできます。
ko: (루트 노드가 없는) 비어있는 씬에서, 씬 독은 씬에 루트 노드를 빠르게 추가하는 여러 설정을 보여줍니다. "2D 씬(2D Scene)"은 Node2D 노드를, "3D 씬(3D Scene)"은 Spatial 노드를, "사용자 인터페이스(User Interface)"는 Control 노드를 추가합니다. 그리고 "맞춤 노드(Custom Node)"는 선택한 아무 노드든지 추가합니다 (즉, "자식 노드 추가하가(Add Child Node)" 버튼을 누른 것과 같습니다). 또한 자주 쓰는 노드를 창에 표시하려면 별 모양 아이콘을 누르면 됩니다.
zh_cn: 在（没有根节点的）空场景中，场景面板会显示一些快速添加根节点的选项。“2D 场景”会添加 Node2D 节点，“3D 场景”会添加 Spatial 节点，“用户界面”会添加 Control 节点，“自定义节点”则会让你自己选择节点类型（所以和点击“添加子节点”按钮的效果是一致的）。点击星形按钮可以切换是否显示收藏的节点。

source: Note that these presets are here for convenience and are not mandatory for the different types of scenes. Not every 3D scene needs a Spatial node as its root node, likewise not every GUI or 2D scene needs a Control node or Node2D as their root node.
ja: これらのプリセットは利便性のためにここにあり、シーンの異なる型の為に必ず設定しなければならないわけではなりません。全ての3DシーンがルートノードとしてSpatialノードを必要としているわけではありません。同様に全てのGUIシーンや2Dシーンが、コントロールノードやNode2Dノードをルートノードに必要としているわけではありません。
ko: 이 프리셋은 편의를 위해 있는 것이지 다른 유형의 씬에서까지 필수적인 것은 아닙니다. 모든 3D 씬의 루트 노드가 Spatial 노드인 것이 아닙니다. 마찬가지로 모든 GUI나 2D 씬의 루트 노드가 Control 노드나 Node2D 노드인 것이 아닙니다.
zh_cn: 此处的预设仅仅是为了方便，而不是对各类场景的强制要求。不是所有的 3D 场景都要以 Spatial 节点为根节点，同样，GUI 和 2D 场景的根节点也不一定要是 Control 节点和 Node2D 节点。
zh_tw: 這些預設選項只是為了方便而存在的，並非各類場景強制要求的：並不是所有 3D 場景都需要以 Spatial 作為根節點。同樣地，並不是所有圖形界面或 2D 節點都需要以 Control 或 Node2D 作為根節點。

source: Now, to add a label node to this scene you can click on the Custom Node button or the Add Node button at the top. In scenes that aren't empty you use the add node button to create every child node.
ja: 今、このシーンにラベルノードを追加するために、「カスタムノード」ボタンか、上にある「ノードを追加」ボタンををクリックすることができます。空ではないシーンでは子ノードを作る際に「ノードを追加」ボタンを使うことが出来ます。
ko: 그러면 이 씬에 Label 노드를 추가하려면 맞춤 노드(Custom Node)를 클릭하거나 위의 노드 추가하기(Add Node) 버튼을 클릭하세요. 비어있는 씬이 아니라면 노드 추가하기 버튼으로 선택한 노드의 자식 노드를 추가할 수 있습니다.
zh_cn: 所以，往这个场景里添加标签节点的话，无论是点击自定义节点按钮，还是点击顶部的添加节点按钮都可以。而如果是往非空场景里添加子节点，就得使用添加节点按钮。

source: This will open the Create Node dialog, showing the long list of nodes that can be created:
ja: するとノード作成のダイアログが開いて、作成できるノードの長いリストが表示されます:
ko: 그러면 노드 만들기(Create Node) 대화 상자가 열립니다. 만들 수 있는 노드가 길게 나열되어 있죠:
zh_cn: 这将会打开创建节点对话框，展示了一长串能够被创建的节点列表：
zh_tw: 如此一來會打開新增節點對話框，會顯示一串長長的列表，包含了所有可以建立的節點：

source: From there, select the "Label" node first. Searching for it is probably the fastest way:
ja: そこからまず「Label」ノードを選択します。検索するのが恐らく一番早いでしょう:
ko: 거기서 "Label" 노드를 먼저 선택하세요. 검색이 가장 빠른 방법일 것입니다:
zh_cn: 在这里，先选择 ``Label`` 节点。直接搜索它可能是最快捷的方式：
zh_tw: 這裡我們先選擇「Label」節點。最快的方法大概就是直接用搜尋的：

source: And finally, create the Label! A lot happens when Create is pressed:
ja: 最後に、Labelを作ります！作成ボタンを押したときに、色々なことが起こります:
ko: 마지막으로 Label을 만드세요! 만들기(Create) 버튼을 누르는 순간 많은 일이 일어납니다:
zh_cn: 最终，创建了一个标签！当创建按钮被按下时，很多事情就发生了：
zh_tw: 最後，建立 Label！當按下 [建立] 按鈕的時候會發生許多事情：

source: First of all, the scene changes to the 2D editor (because Label is a 2D Node type), and the Label appears, selected, at the top left corner of the viewport.
ja: まず初めに、シーンが2Dエディタに切り替わり(Labelは2Dノードのため)、選択された状態でLabelがビューポート左上の角にあらわれます。
ko: 먼저 (Label이 2D 노드 유형이기 때문에) 씬이 2D 편집기로 바뀝니다. 그리고 Label은 선택한 상태로 뷰포트의 왼쪽 위에 나타납니다.
zh_cn: 首先，场景更改为2D编辑器(因为标签是一个2D节点类型)，并且标签出现在视图的左上角，处于选中状态。
zh_tw: 首先，場景變成了 2D 編輯器 (因為 Label 是 2D 節點型別)，然後 Label 以選中的狀態出現在畫面檢視區的左上角。

source: The node appears in the scene tree editor (box in the top right corner), and the label properties appear in the Inspector (box in the bottom right corner).
ko: 노드는 씬 트리 편집기에 나타납니다 (오른쪽 위 상자), 그리고 Label 속성은 인스펙터(Inspector)에 나타납니다 (오른쪽 아래 상자).

source: The next step will be to change the "Text" Property of the label. Let's change it to "Hello World":
ja: 次の一歩はLabelの「Text(テキスト)」プロパティを変更することです。「Hello world」に変えてみましょう:
ko: 다음 단계는 Label의 "Text" 속성을 바꾸는 것입니다. Text 속성에 "Hello World!"를 입력해봅시다:
zh_cn: 下一步就是去改变标签的 ``文本`` 属性了，我们来把它改成“Hello,World!”：
zh_tw: 下一步我們要修改標籤的「Text (文字)」屬性。來把它改成「Hello World」：

source: Ok, everything's ready to run the scene! Press the PLAY SCENE Button on the top bar (or hit F6):
ko: 좋아요. 씬을 실행할 준비가 됐습니다! 상단 메뉴에서 버튼 중 씬 실행(PLAY SCENE) 버튼을 누르세요 (혹은 F6 키를 누르세요):

source: Aaaand... Oops.
ja: すると……あらら。
ko: 그러며언... 어이쿠.
zh_cn: 然后……哎呀。
zh_tw: 然後…… 哎呀。

source: Scenes need to be saved to be run, so save the scene to something like Hello.tscn in Scene -> Save:
ja: シーンを動かすにはまず保存する必要があるので、「シーン → シーンを保存」にて Hello.tscn のような名前を付けてから保存してください:
ko: 씬을 실행하려면 저장을 해야 합니다. 따라서 씬(Scene) -> 저장하기(Save)로 가서 Hello.tscn같은 이름을 짓고 씬을 저장하세요:
zh_cn: 场景需要被保存才能被运行，所以在 :menuselection:`场景(Scene) --> 保存菜单(Save)` 中将场景保存成文件如Hello.tscn：
zh_tw: 場景必須先保存才能執行，所以先到 [場景] -> [保存] 把場景保存成 Hello.tscn 之類的檔案：

source: And here's when something funny happens. The file dialog is a special file dialog, and only allows you to save inside the project. The project root is ``res://`` which means "resource path". This means that files can only be saved inside the project. For the future, when doing file operations in Godot, remember that ``res://`` is the resource path, and no matter the platform or install location, it is the way to locate where resource files are from inside the game.
ja: ここで変わったことが起こります。これはプロジェクト内にのみ保存が許される、特殊なファイルダイアログです。プロジェクトのルートは ``res://`` で、『リソースのパス』を意味します。これはプロジェクト内にのみに保存できることを意味します。Godotでファイル操作するときは ``res://`` がリソースのパスであることを覚えておきましょう。プラットフォームやインストール場所にかかわらず、ゲーム内にあるリソースファイルを見つけるための手段です。
ko: 그러면 재미난 일이 일어납니다. 파일 대화 상자는 특별하기 때문에, 프로젝트 안에만 저장할 수 있습니다. 프로젝트의 루트는 "res://"로 "리소스 경로(resource path)"를 의미합니다. 즉, 파일은 프로젝트 안에만 저장할 수 있다는 것입니다. 나중에 Godot에서 파일을 관리할 때 "res://"가 리소스 경로라는 사실을 기억하세요. 이것만 안다면 플랫폼의 종류나 설치 경로와 관계없이 게임 내에서 리소스 파일을 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 然后，有趣的事情发生了。这个文件对话框是一个特别的文件对话框，只允许保存在项目内。项目根目录是 ``res://``，意为“资源路径”（resource path）。这也就意味着，文件只可以被保存到项目的内部。以后，当在Godot进行文件操作的时候，记住 ``res://`` 就是资源的路径，无论哪种平台和安装位置，它都是定位游戏内部的资源文件位置的方式。
zh_tw: 這裡就是有趣的部分了。檔案對話框是一種特別的對話框，只能把東西保存在專案裡面。專案的根目錄是 ``res://``，代表「資源路徑 (Resource Path)」。這表示檔案只能被保存在專案裡面。當以後要在 Godot 裡進行檔案操作的時候，請記得 ``res://`` 就代表資源路徑，而不需要管平台或安裝的位置，這也是在遊戲裡找到資源檔案的方法。

source: After saving the scene and pressing run scene again, the "Hello World" demo should finally execute:
ja: シーンを保存してから、シーン再生をまた押すと、ついに「Hello World」のデモが動くはずです:
ko: 씬을 저장하고 씬을 다시 실행하면, 마침내 "Hello World" 데모가 실행될 것입니다:
zh_cn: 在保存场景并再一次按下运行场景之后，“Hello World”演示示例应该最终被执行了：
zh_tw: 保存場景後再點擊一次執行場景，「Hello World」範例應該終於執行了：

source: Success!
ja: 成功！
ko: 성공!
zh_cn: 成功！
zh_tw: 成功！

source: If this doesn't immediately work and you have a hiDPI display on at least one of your monitors, go to **Project → Project Settings → Display → Window** then enable **Allow Hidpi** under **Dpi**.
ja: もし、これがすぐに機能せず、(マルチモニターまたはシングルモニターでの使用環境を問わず)少なくとも1つのモニターに高DPIディスプレイがある場合は、\ **プロジェクト → プロジェクト設定 → Display → Window**\ に進み、\ **Dpi**\ で\ **Allow Hidpi**\ をオンにします。
ko: 데모가 즉시 작동하지 않을 수 있습니다. 모니터 중 하나가 hiDPI 화면으로 설정한 경우, **프로젝트(Project) → 프로젝트 설정(Project Settings) → Display → Window**\ 로 가세요. 그런 다음 **Dpi** 아래에 있는 **Allow Hidpi** 설정을 켜세요.
zh_cn: 如果这不能立即工作并且在至少一台显示器上有hiDPI显示，请转到 :menuselection:`项目(Project) --> 项目设置(Project Settings) --> 显示(Display) --> 窗口(Window)` 然后在 **Dpi** 下启用 **允许Hidpi**。
zh_tw: 如果沒有馬上運作，而且至少有一部 hiDPI 顯示器時，請前往 **[專案] → [專案設定] → [Display] → [Window]** 然後啟用 **Dpi** 底下的 **Allow Hidpi**。

source: Configuring the project
ja: プロジェクトの設定
ko: 프로젝트 설정하기
zh_cn: 配置项目
zh_tw: 設定專案

source: Ok, it's time to configure the project. Right now, the only way to run something is to execute the current scene. Projects, however, may have several scenes, so one of them must be set as the main scene. This is the scene that will be loaded any time the project is run.
ja: それでは、プロジェクトの設定に取り掛かりましょう。今のところ、実行できるのは現在のシーンのみです。しかし、プロジェクトは複数のシーンを持つことができるため、メインとなるシーンを決めなければなりません。プロジェクトを実行するときは常にそのシーンから読み込まれます。
ko: 좋아요. 프로젝트를 설정할 시간입니다. 지금 할 수 있는 일은 현재 씬을 실행하는 것 뿐입니다. 하지만 프로젝트는 여러 개의 씬을 갖기 때문에, 어느 한 씬을 메인 씬으로 설정해야 합니다. 프로젝트를 실행하면 언제나 불러오는 씬이죠.
zh_cn: 好了，是时候配置项目了。现在，唯一运行某些东西的方式就是执行当前的场景。然而，可能有多个场景，因此其中一个必须被设定为主场景。这个场景是将会在项目运行时被载入的场景。
zh_tw: 好了，該來設定專案了。目前，要執行某樣東西的唯一方法就是執行場景。然而，專案可能有很多個場景，所以我們必須先將其中一個場景設為主場景。這個場景會在每次執行專案的時候載入。

source: These settings are all stored in a project.godot file, which is a plaintext file in win.ini format (for easy editing). There are dozens of settings that you can change in this file to alter how a project executes. To simplify this process, Godot provides a project settings dialog, which acts as a sort of frontend to editing a project.godot file.
ja: これらの設定はすべて project.godot ファイルに格納されます。これは編集しやすいように win.ini 形式に沿ったプレーンテキストになっていて、プロジェクトの動作を変更するための設定が数十項目あります。それらを簡単に変更できるよう、project.godotファイル編集用フロントエンドともいえる、プロジェクト設定ダイアログがGodotにはあります。
ko: 이 설정은 모두 project.godot 파일에 저장됩니다. (편집을 쉽게 할 수 있도록) win.ini 형식으로 된 텍스트 파일입니다. 이 파일에는 프로젝트를 실행하는 방법을 바꾸는 수 십 개의 설정이 있습니다. Godot는 이 과정을 간소화하기 위해 project.godot 파일을 편집하는 프로젝트 설정(Project Settings) 대화 상자를 제공합니다.
zh_cn: 这些设置将全部被存放在 ``project.godot`` 文件中，一个 ``win.ini`` 格式的普通文本文件(以便编辑)。在这个文件中有数十个设置可以被修改，来更改项目的执行方式。为了简化此过程，Godot提供了项目设置对话框，作为编辑 ``project.godot`` 文件的前端。
zh_tw: 這些設定都會保存於 project.godot 檔案中，該檔案為 win.ini 格式的純文字檔 (才能輕鬆編輯他)。這裡面有很多設定可以修改，可以用來改變專案執行的方式。為了簡化編輯 project.godot 的流程，Godot 提供了一個專案設定對話框，就是編輯 project.godot 檔案的前端。

source: To access that dialog, select Project -> Project Settings. Try it now.
ja: ダイアログは『プロジェクト -> プロジェクト設定』からアクセスできます。開いてみてください。
ko: 대화 상자에 접근하려면 프로젝트(Project) -> 프로젝트 설정(Project Settings)을 선택하세요. 지금 해보세요.
zh_cn: 要访问这个对话框，选择 :menuselection:`项目(Project) --> 项目设置(Project Settings)``。现在就试试吧。
zh_tw: 選擇 [專案] -> [專案設定] 來打開這個對話框。現在就試試吧。

source: Once the window opens, let's select a main scene. Locate the `Application/Run/Main Scene` property and click on it to select 'Hello.tscn'.
ja: ウィンドウが開いたら、メインメニューを設定しましょう。\ `Application/Run/Main Scene`\ のプロパティを押してHello.tscnを選んでください。
ko: 창을 열었다면 메인 씬을 선택합시다. 'Application/Run/Main Scene' 속성으로 가서 'hello.tscn'을 선택하세요.
zh_cn: 窗口打开后，让我们选择一个主场景。定位到 :menuselection:`应用程序(Application) --> 运行(Run) --> 主场景(Main Scene)` 属性然后点击以选择 ``Hello.tscn``。
zh_tw: 視窗打開以後，先來選擇主場景。到 **Application/Run/Main Scene** 屬性，然後點擊並選擇「Hello.tscn」。

source: Now, with this change, when you press the regular Play button (or F5), this scene will run, no matter which scene is actively being edited.
ja: この変更により、通常の再生ボタン (またはF5) を押すと、どのシーンがアクティブに編集されているかにかかわらず、このシーンが実行されます。
ko: 이렇게 바꾸면 이제 어떤 씬을 편집하는 중이든 간에, 기본 실행(Play) 버튼을 누르면 (혹은 F5 키를 누르면) 설정한 씬이 실행됩니다.
zh_cn: 现在，通过此更改，当您按常规播放按钮(或 :kbd:`F5`)时，无论正在编辑哪个场景，该场景都将运行。
zh_tw: 改了設定之後，只要按下平常使用的執行按鈕 (或是 F5)，不論現在正在編輯哪個場景，都會執行剛才設定的主場景。

source: The project settings dialog provides a lot of options that can be saved to a project.godot file and shows their default values. If you change a value, a tick is marked to the left of its name. This means that the property will be saved to the project.godot file and remembered.
ja: プロジェクト設定ダイアログには、project.godotファイルに保存できる多くのオプションが表示され、既定値が表示されます。値を変更すると、目盛りは名前の左側にマークされます。つまり、プロパティはproject.godotファイルに保存され、記憶されます。
ko: 프로젝트 설정 대화 상자는 많은 설정을 제공합니다. 설정은 project.godot 파일에 저장하거나 기본 값으로 되돌릴 수 있습니다. 값을 바꾸면 이름 왼쪽에 체크 표시가 뜹니다. 이는 값을 바꾼 속성이 project.godot 파일에 저장되었다는 뜻입니다.
zh_cn: 项目设置对话框提供了许多能够被保存至 ``project.godot`` 文件的选项并且显示出了它们的默认值。当您改变了一个值，一个对勾被标记在属性名的左侧。这意味着这个属性将被保存到 ``project.godot`` 文件中并被记住。
zh_tw: 專案設定對話框提供了許多可以被保存為 project.godot 的選項，對話框裡面也會顯示預設值。如果你更改了其中一個數值的話，名稱左邊會有一個勾勾，表示選項會被保存到 project.godot 並被記住。

source: As a side note, it is also possible to add custom configuration options and read them in at run-time using the :ref:`ProjectSettings <class_ProjectSettings>` singleton.
ja: ちなみに\ :ref:`プロジェクト設定 <class_ProjectSettings>`\ シングルトンを使って、実行時に、カスタム設定オプションの追加と確認も可能です。
ko: 여담으로 :ref:`ProjectSettings <class_ProjectSettings>` 싱글톤(Singleton)을 사용해서 맞춤 설정을 추가, 이를 런타임 도중 읽게 만들 수도 있습니다.
zh_cn: 另外，还可以使用 :ref:`ProjectSettings <class_ProjectSettings>` 单例在运行时来添加自定义配置选项，并读取它们。
zh_tw: 另外，也可以新增自定組態設定選項，然後在執行的時候使用 :ref:`ProjectSettings <class_ProjectSettings>` 單例讀取出來。

source: To be continued...
ja: 続く...
ko: 계속...
zh_cn: 未完待续...
zh_tw: 下回待續…

source: This tutorial talked about "scenes and nodes", but so far there has been only *one* scene and *one* node! Don't worry, the next tutorial will expand on that...
ja: このチュートリアルはシーンとノードについて説明しました。ここまでは、まだ一つのシーンと一つのノードだけしかありませんが、心配いりません。次のチュートリアルではこれを拡張します。
ko: 이 튜토리얼은 "씬과 노드"에 대해서 설명했습니다. 그런데 지금까지는 단 *하나의* 씬과 *하나의* 노드만 설명했습니다! 걱정하지 마세요. 다음 튜토리얼로 가서 개념을 넓혀봅시다...
zh_cn: 这篇教程谈论了“场景和节点”，但是目前为止，还只有 *一个* 场景和 *一个* 节点！别担心，下一篇教程将会展开讨论…
zh_tw: 本教學討論了有關「場景與節點」的部分，但目前我們還只有 **一個** 節點與 **一個** 場景！別擔心，下一個章節會繼續增加的…
